С джунипером до этого момента я не работал, поэтому кое-какие замечания:
1. Не буду использовать комьюнити модули. Главная причина названа выше. Я думаю, что так лучше усвою синтаксис junos.
К тому же они довольно большие и каждый раз "чистить" лишние настройки из готового это слишком долго, но даже и это было бы не страшно,
если бы не то, что я могу только одну ноду у себя запустить.
2. Не буду использовать файлы переменных, по вышеназванной причине.
3. Какие-то моменты будут "повторяться". Сейчас в голову особо ничего не лезет, кроме маршрутизации - надо ведь как минимум попробовать bgp и ospf.
4. Да простят меня все, кто будет смотреть на мои громоздкие плейбуки, в конце концов я только учусь (:
